---
dg-publish: true
---
# 2022 세포생물학 중간고사

#1

광학이랑 위상차현미경 비교

- #2 세포를 관찰하기 위해 시료를 절편으로 만드는 과정에 대한 설명으로 옳은 것을 고르시오.
- 1.각 절편의 두께는 50~200μm로 잘린다.
- 2.고정은 resin 또는 wax로 이루어진다.
- 3.얼린 후에 바로 잘라야 조직이 손상되지 않는다.
- 4.Glutaraldehyde 처리만 한 다음 자를 수 있다.
- 5.잘린 절편들은 특이적이다.

#4

공초점 현미경의 원리로 올바른 것은?

#5

유전자 조작을 통해서 단백질에 GFP를 붙인다. 현미경을 통해서 관찰했을 때 해당 단백질이 ER에 서 관측되다가 ER안에서 사라졌다. 이를 설명하는 보기를 골라라.

- 1. 형광물질이 작용을 제대로 안함
- 2. 단백질이 er밖으로 나가고 분해됨
- 3. 단백질+형광물질이 너무 커서 ER 밖으로 빠져나가지 못하고 분해됨

…

#6

현미경의 분해능에 대한 설명으로 옳은 것은?

1. 현미경 분해능의 한계는 빛의 회절 때문이다.

- 2. 빛의 세기에 따라 현미경의 분해능이 달라진다.
- 3. 빛의 파장에 따라 현미경의 분해능이 달라진다.
- 4. 빛의 파장이 길수록 현미경의 분해능이 증가한다.
- 5. 접안렌즈와 대물렌즈의 효율을 극대화하여 현미경의 분해능 한계를 극복할 수 있다.

#10

세포막을 이루는 지질 특징

- 1. 세포막의 50%는 지질이다
- 2. negative charge는 인산기 때문이다
- 3. 세번째 다리에 다양한 분자가 결합한다
- 4. Sterol은 극성 부분이 없어서 안쪽 층에 박혀 있다

…

#12

lipid droplet

1.단일층이다

…

#14

당단백질의 구성에 대해 옳은 보기는?

#20

소포가 목적지에도달하는 방법으로 옳은 것

- 1. Gdi는 rab을 활성화시킴
- 2. rab의 종류는 한 세포 소기관에서 변하지 않는다
- 3. rab은 membrane에 결합하여 주소지 역할을 한다

- 4. rab이 활성화되면 vesicle이랑 target membrane에 둘다 존재한다
- 5. Gap에 의한 가수분해가 membrane fusion을 일으킨다

## #27

- PI 와 PIPs에 대한 설명으로 옳은 것은?
- 1. PI는 인지질에서 인산염을 떼어 내고 그 자리에 inositol 붙인 것이다.
- 2. PIP중 한 분자에 대한 명명법 나옴
- 3. 각 세포 소기관마다 정해진 pip의 형태와 phospatase가 있다.

…

### #28

receptor mediated endocytosis에 대한 설명으로 옳은것은?

- 1. PI(45)P2가 ESCRT의 결합을 유도
- 2. early endosome 이 구형을 띤다.
- 3. endosome은 핵쪽으로 이동하며 가수분해된다.
- 4. multivesicular의 intraluminal vesicle에 ligand receptor가 존재한다.
- 5. 유비퀴틴이 clathrin vesicle 안에 결합하여 endosome으로 유도한다.

#### #34

~ kinase가 작용하여 생기는 특정 질병의 원인을 단백질의 anchor 관점에서 설명하라.

### #36

SNARE 단백질이 fusion을 일으키는 5단계를 서술하시오

#39

단백질이 미토콘드리아의 matrix space로 translocation되는 과정을 3단계로 설명하고, 이때 사용 되는 에너지원을 쓰시오